# Обучающие курсы по Yandex Data Processing

Получить больше знаний о сервисах Yandex Cloud и научиться использовать их для решения конкретных практических задач можно с помощью обучающих онлайн-курсов. Эти курсы разработаны архитекторами Yandex Cloud, бесплатны и позволяют глубже изучить нужные вам темы в удобном для вас темпе.

Подробнее узнать об использовании сервиса Yandex Data Processing можно в следующих курсах:

* [**Обработка и анализ больших данных с помощью Apache Spark™ на Yandex Data Processing**](https://yandex.cloud/ru/training/data-processing)
  
  Бесплатный курс для тех, кто хочет освоить обработку и анализ больших данных с использованием Apache Spark™ и сервиса Yandex Data Processing. В рамках курса рассматриваются управление кластерами, а также выполнение пакетной и потоковой обработки данных.

* [**Инженер облачных сервисов**](https://practicum.yandex.ru/ycloud/)
  
  Бесплатный курс для тех, кто планирует использовать облачные сервисы или хочет системно познакомиться с возможностями и технологиями облачной платформы.
  
  В рамках курса вы научитесь создавать отказоустойчивые облачные системы, работать с управляемыми базами данных и контейнерами, освоите основы бессерверных технологий и подходы к созданию защищенной от внешних атак облачной инфраструктуры.

Информацию о всех доступных и еще готовящихся курсах по Yandex Cloud вы найдете [на этой странице](https://yandex.cloud/ru/training).